사랑에서 벗어날 순 없어요
볼티모어 신문에 광고가 났어요
그 덕에 그녀를 만나게 된 거죠
그녀는 젊었고
남편이 필요했으며
그에겐 아내가 필요했어요
지금은 너무 늦었어요
모르는 여자와
어떻게 결혼을 해?
오늘 만나서
9시에 결혼하고
10시엔 출근할 거야
말도 안돼
아내가 필요하대서
보내준 거야
미국에서
어떻게 생겼나?
눈에 콩깍지가 쓰이면
그게 인연이죠
오늘은 당신의 날이에요
역시 훌륭해
예쁘진 않군
예쁠 필요 없어
싹싹하고 진실하고
애 잘 낳으면 되지
곧 해가 뜨고
배가 들어올 거예요
사랑은, 루이?
사랑은 필요 없나?
내게 사랑은 필요없어, 알란
사랑을 믿는 사람이나
사랑을 찾는 거야
가자고!
왜 비웃지?
아니, 어서 가요
이건 사랑 얘긴 아니지만
사랑이 삶에 미치는
힘에 관한 얘기죠
삶을 치유하고 파괴하는 힘
얘긴 이렇게 시작돼요
바가스 씨?
루이스 바가스?
절 못 알아보는군요?
러셀 양?
네
줄리아 러셀?
하지만 사진에선...
당신을 속인 거예요
미안해요
확신이 없었거든요
제 외모 때문에 선택할까봐...
다른 사람 사진을 보냈어요
알겠소
용서하세요
편지를 쓰려 했지만
용기가 안 났어요
그래서
이렇게 온 거예요
실망하셨죠?
아뇨, 아뇨
전혀 실망 안 했어요
다만 예상과 달라서...
제가 속인 것 때문에
기대가 어긋났다면
아니, 그건 아니요
델라웨어로 돌아가겠어요
-원하신다면요
-러셀 양
러셀 양
당신이 솔직히 말해줬으니
나도 솔직히 말하죠
나도 속인 게 있어요
사진과 똑같은데요?
그건 그렇지만
커피수출회사 직원이라는 건
사실이 아니에요
난 그 회사 주인입니다
내 사업체라고요
제가 당신의 지위 때문에
당신을 선택할까봐 걱정했군요
그래요
우린 공통점이 있네요
믿을 수 없다는 점
내 거짓말 때문에
기대가 어긋났고
돈 때문에 결혼한다는 소리를...
아뇨, 괜찮을 것 같아요
당신이 예쁜 여자를
아내로 맞을 수 있다면...
노력해 보죠
러셀 양
바가스 씨
서로를 파악할 시간은 충분해요
아니, 충분하진 않아요
9시에 결혼할 겁니다
그럼 서둘러야겠네요
반지를 받아 주십쇼
당신에 대한 사랑과
진실함에 대한
정표입니다
음악!
여러분, 건배합시다
신랑과 그의 아름답고
매혹적인 신부를 위하여!
춤출래요?
춤?
난 춤 못 춰요
그래도 춰요
이들의 결혼생활도 이 춤처럼
조화롭고 평온하기를!
영원히 변하지 않는...
알란, 됐어
그만해
거의 끝나가
끝났어
앉아
-행운을 빌게요
-고마워요
집 구경할래요?
아뇨, 내일 볼래요
시간을 좀 줘요
처음이라 조금 쑥스러워요
몇 날 며칠이고 시간을 줄게요
당신이 날 원한다면
그때 갈게요
그 전엔 안 가요
그래주겠어요?
당신이 원한다면...
좋아요
잘 자요
당신 방은 오른쪽이에요
찾을 수 있을 것 같아요
드디어 일어났군요
해가 중천에 떴어요
미안해요
옷을 못 입었어요
나가있을까요?
커피 식을텐데...
아니, 됐어요
아침에 옷 입기 전
모닝커피를 갖다주는
아내가 있다면
정말 행복할 거라 했죠
하루가 달라질거예요
당신은
차만 마신다고?
내가요? 아뇨
내가 쓴 편지의 답장에...
언니가 쓴 거예요
언니는 커피 맛이
음탕한 쾌락이래요
제 편지를 모두 읽는 통에...
지난 일은 다 잊어요
언니와의 기억도...
어떻게 생각해요?
뭘요?
당신도 언니처럼
쾌락은 죄가
될 수 있다고 믿나요?
왜 미국인 아내를 골랐죠?
쿠바는 과거 속의 나라고
미국은 미래의 나라예요
당신은 왜 미국을 떠나왔죠?
미래에서 벗어나
딴 사람이 되어 보려고요
난 당신과 있으면
딴 사람이 돼요
좀 더
나다운 인간으로...
그의 품안에서
그녀는 딴 사람이 됐죠
좀더 자기다운 여자로...
이렇게 행복하긴 처음이야
행복한 결혼이란 없어
행복한 죽음처럼
모순된 단어야
난 자네가 지금쯤
창녀 품으로
돌아간 줄 알았어
다 옛날 일이야
신부를 왜 꼭꼭 숨겨 놔?
언제 다시 보여줄 거야?
다음주에 극장에 갈거야
미국 극단 공연이
있다고 하니
자네도 와
곧 내 마지막 호흡을 앗아갈
종소리가 울릴 거예요
빨리 와요
곧 날이 샐 거요
사탄이 근처에 있어요
소름끼치는 지옥의
비명소리가 들리는 듯 해요
오라, 안 그러면
너도 죽게 되리라
사탄!
구역질나는 괴물!
난 차라리 태어나지 말 것을!
멋져, 훌륭해
구역질 나
천박한 멜로드라마야
우리가 강제로
너희의 운명을 파멸시켰나?
내가...
아니면 당신이?
사탄은 어째서
존재하는 걸까요?
하나님, 천사들을 보내시어
절 주의 품으로
데려가옵소서
그녀는 저주받았어
천국에서 부활할거야
내게로 오라!
줄리아, 피곤해 뵈네요
-괜찮아요?
-네, 연극 때문에...
너무 훌륭해요
천박한 멜로드라마라고 해도...
실례할게요
열이라도 나는 건가?
립스틱을 진하게 발라서 그래
숙녀가 립스틱을?
말도 안돼!
아무렴, 안 되지
극장 안을 혼자
돌아다녀도 안 되고
실례
2막은 더 재미있을 거야
죄송합니다만
무대에 오시면 안 됩니다
건드리지 말아요
저 사람은 내 아내요
루이스, 날 구하러 왔어요?
연극에서처럼!
여기서 뭘 해요?
재밌잖아요
이 무대장치들 좀 봐요
-그 남자 누구요?
-길 물어본 거예요
가슴이 철렁했어요
만져봐요
내 가슴도 뛰어요
세상에...
당신 때문에
내 명에 못 살겠어
그러길 빌어요
자리에 앉아주세요
곧 2막이 시작됩니다
집에 데려다 줘요
사랑하는 동생에게
정말 무정하구나
떠난 지 몇 주 째인데
잘 도착했다는
편지 한 통 없고...
바가스 씨를 만나
결혼은 잘 한 거니?
하도 궁금해서
하바나의 대사관과
산티아고에 연락해 봤어
당신 기분은 알지만
답장을 써요
경찰 풀어서 찾기 전에...
그래요, 내가 심했죠
언니도 내게 심했지만...
그냥 써요
답장 보내고 다 잊어요
싫어! 안돼!
괜찮아요, 나예요
나요, 루이스
꿈을 꿨군요
괜찮아요?
이제 됐어요
꿈을 꾼 거요, 악몽을...
이제 괜찮아요
악몽일 뿐이에요
아주 나쁜 꿈을 꾼 거요
단지 꿈일 뿐이오
뭐 필요한 거 없어요?
당신이요
미안해요
내가 곁에 있잖아요
이제 괜찮아요
있어줄 거죠?
물론
이제 괜찮아요
루이스, 가지 말아요
우리 여왕님
기분이 어떠신지?
봐요, 답장 다 썼어요
정말 잘 했어요
고마워요
-사라에게 부치라고 할게요
-내가 부칠게요
-주소 안 썼어요
-내가 쓰죠
사무실에 주소 있으니
염려 말아요
오늘은 뭘 할거요?
시내의 영국인 양장점에
들를래요
돈이 필요하겠군
서명하세요, 부인
계좌를 사적으로 쓰실 건가요?
네, 고마워요
아내가 자유롭게 쓸 수 있게
여기 있습니다
세례명으로 서명해야 돼요?
아뇨, 남편 성만 쓰세요
수표 쓰실 때마다
같은 서명을
쓰셔야 합니다
노력할게요
맙소사!
그녀와의 관계가
사랑이야?
아님, 욕망이야?
차이가 있나?
그럼!
사랑은 주고 또 주는 거야
욕망은?
욕망은 뭐지, 알란?
빼앗고 또 빼앗는 거지
이유가 없는
무조건적인 탐닉
주는 것과 받는 것...
어느 쪽이야?
둘 다
모든 걸 다 주고싶고
모든 걸 다 갖고싶어
루이스, 자네 넋이 나갔군
아니
넋이 나가 있는 건 그녀야
왜 그런지는 몰라도
곧 달라질 거야
내가 바꿔놓겠어
바가스 씨?
월터 다운스요
놀라셨죠?
-괜찮소
-여기 계신다길래
-무슨 일이죠?
-별건 아니고...
러셀 양이 보내서 왔습니다
줄리아?
아뇨, 언니 에밀리요
델라웨어에 살죠
전 사립탐정입니다
월밍턴에서 방금 도착했죠
러셀 양이 걱정을
많이 한 모양이군요
허나 몇 주전에
답장을 보냈소
답장을 받아보면
염려를 덜 겁니다
줄리아 양은 무사한 거군요?
물론이죠
이젠 양이 아니요
세뇨라 바가스
내 아내죠
결혼하신 건가요?
-기쁜 뉴스네요
-행복해요
그러신 것 같네요
행복한 결혼이란
신비로운 거예요
새신랑의 빛나는 얼굴
-얼굴에 쓰였겠죠
-그래요
러셀 양이 기뻐할 겁니다
얘기 잘 전해줘요
그러죠
부인을 만나면
더 확실할 것 같은데
좋아요
안 될 것 없죠
일요일 오후에 집에 와서
커피나 한잔해요
그러죠
부인께 전해주세요
뵙길 고대한다고...
밖에 내놔요
테라스에...
시키는 대로 해
때 맞춰 왔군요
이건 일요일 산책용
이건 주중에 입을 거
잘했어요
나머지 옷들은?
이 옷감 예쁘죠?
일주일은 7일이잖아요
트렁크엔 뭐가 있죠?
별거 없어요
열쇠도 잊어버렸고
열쇠공을 부릅시다
쉽게 딸 수 있어요
내가 직접 해볼까
보여줄 게 있어요
이리 와요
나가들 봐요
남편과 키스할 거예요
우리 목욕할 거예요
무슨 냄새지?
향수
아니
시가 냄새야
한번 피워봤어요
내 시가를?
당신 체취를
느끼고 싶어서...
부끄러움이 없군
사랑은 부끄러운 게 아니에요
날 사랑해, 줄리아?
당신은?
사랑할 줄 모르나요?
깜빡 잊었는데
일요일에 손님이 올 거요
그래요?
네
사립탐정이래요
델라웨어에서 온...
에밀리가 보냈군요
맞아요, 다운스 탐정
다운스 탐정이라고요?
걱정 말아요
당신이 잘 사는지
확인하러 오는 거니까
-그럼 언니도 안심하겠지
-왜 자꾸 지저귀고 난리야?
줄리아
조심, 조심
뜨거워요
이런...
주인님, 보세요
새가 죽었어요
방금 전까지 멀쩡했는데
이젠 멀쩡하지 않네요
목이 부러진 것 같아요
가지고 나가요
아내가 못 보게...
저걸로 어떻게 사람을 죽이죠?
바퀴를 돌리면
목이 부러져서 죽는 겁니다
안 부러지면요?
목을 조르나요?
두려워요?
아뇨
줄리아는 안 두렵지만
보니는 두려워해요
무슨 얘긴지...
보니가 누구죠?
누구냐고요?
바가스 씨를 찾는데요
루이스도 곧 그걸
물어보겠죠
바가스 씨?
전 러셀이에요
에밀리 러셀
줄리아의 언니죠
그래서 이 편지를 받고
황당했어요
황당해요?
받고 기뻐했을 줄
알았는데요
제가 보낸 편지의
답장으로 온 이 편지에
줄리아 서명은 들어있지만
걔가 쓴 게 아니에요
그럴 리가...
내가 직접 부쳤어요
내 동생이 쓴 게 아니에요
러셀 양
미안해요, 미안해요
진정해요, 제발
맹세컨대...
이걸 보고 말씀하세요
이건 줄리아의 글씨가 아니에요
모르는 사람 글씨라고요
전혀 모르는 사람
적어도 제게는...
-집사람은?
-안 그래도 방금...
어디 있냐고?
다들 나가!
나가!
어디 갔어?
몰라요, 우체국에 다녀오라길래
갔다 왔더니...
다시는 안 돌아오겠지?
여기 있은 적도 없었어요
당신은 꿈과 결혼한 거예요
당신의 영혼을 훔쳐간 꿈...
루이, 무슨 일이야?
은행 문 닫기 직전
인출해 가셨습니다
사장님 지시대로
그냥 놔뒀습니다
두 계좌의 총 잔액은
51달러 40센트와
10달러입니다
부인께도 설명했듯이
전액 인출하려면
사장님 서명이 필요합니다
미안해요
루이 나으리?
여자의 외모만 따지니까
하느님이 노하신 거예요
그녀를 되찾고 싶어
반드시 찾고 싶어
말도 안돼요
뭣 때문에요?
뭣 때문에 그래요?
그만 해요
그만!
이건 사랑 얘기는 아니지만
사랑에 관한 얘기죠
사랑에 눈이 멀어
대가를 치른 사람과
사랑이 두려워 도망간 사람
사랑 받을 가치가 없다고
믿기 때문에...
그녀는 달아났고
그는 좌절했죠
바가스 씨?
월터 다운스입니다
뜻밖의 만남이군요
아, 네
당신, 기억나요
당국에선 전혀
손을 못 썼나요?
범행이
성립되질 않으니까요
그녀는 내 아내였고
내가 준 걸 가져갔소
당신의 돈과
당신의 사랑...
의심 안 했어요?
내가 생각보단
여자를 몰랐나봐요
전 너무 많이 알죠
그래서 상종을 안 해요
필요할 때 외에는...
남자들과 어울리는 게 편하죠
이봐요
그녀를 찾을 수 있소?
어쩌면요
하지만 지금의 제 임무는
당신이 결혼하려던
진짜 줄리아를 찾는 겁니다
찾았소?
그녀를 찾았냐고요?
아직
그녀를 찾으면...
나와 결혼했던
줄리아를 찾을 수도...
가능하죠
그 반대도요
그녀만 찾아주면
돈은 원하는 대로
얼마든지 주겠소
재산을 다 도둑맞으셨는데?
원하는 대로 준다니까
줄 거요
네, 믿겠습니다
내가 만약 부인을 찾아서
당신에게 데려오거나
당신을 그녀에게 데려가면
당신에게 무슨 득이 있죠?
돈도 사라지고
사랑도
망가졌는데
그녀에게 뭘 얻으려고?
뭘 원하는 거죠?
죽여버릴 거요
네, 이 여자분 기억나요
날씬하고 까무잡잡했죠
갑판에 부는 바람에
치마를 펄럭이며
내게로 걸어왔어요
손으로 치마를 잡고
웃으며 지나갔어요
미국 배우들과 함께
여행 중인 것 같던데...
아일랜드였던가...
네, 기억납니다
냅킨에 상추를 싸갔죠
의아해 했더니
새 줄 거라고 했어요
새를 데리고 다녔죠
네, 기억나고 말고요
새장을 든 아가씨...
이 사진과는 달라요
아주 젊고 예뻤어요
네, 이 여자 맞아요
진짜 줄리아는 안 나타나네요
죽었을 테니까요
-그럼 살해됐다는 거요?
-네
공범이 있을 겁니다
흔히 그렇죠
이용해 먹고 차버렸을 거예요
어쩌면 공범도 그녀를
찾고있을 겁니다
여기가 범행장소예요
이곳, 하바나...
하바나에 오신 걸 환영합니다
다운스 씨는 37호실
바가스 씨는 42호실입니다
최근 변사체가
발견된 적 있는지
경찰에 가서
확인해 봐야겠어요
같이 갈래요?
아뇨, 난 됐소
하바나는 볼만한 데가 무척 많죠
카니발 땐 더욱...
길 건너 오페라 식당도
좋습니다
미국인 관광객에게 인기가 많죠
오늘 밤엔 즐겁게 보내요
근사한 식사와 훌륭한 시가
어여쁜 창녀
혼자 있고 싶어요
그럼 혼자 조용히 쉬어요
여기요
조용하고 전망도 좋죠
또 필요하신 거나
맘에 드는 여자가 있으면
말씀하십시오
매일 아침 침대에서 일어나기 전
커피를 마실 수 있다면
행복할 것 같아요
정말 행복할 거예요
하루가 달라질거예요
그럼 그렇게 해줘야지
나와 결혼하면
모든 걸 다 해주겠소
결혼? 부인이
반대 안 할까요?
이쪽입니다, 대령님
프랑스인 흉내내지 마!
-가짜인 것 다 알아
-말조심해요
도와드릴까요?
제 친구를 본 것 같은데...
대령...
-워스 대령이요?
-네
이리 오시죠
아니오
지금은 방해하기 싫어요
호텔에 묵고있습니까?
아뇨, 대령의 집은
시내에 있어요
약혼녀는 호텔에 묵고 있죠
약혼녀?
네, 캐슬 양이오
그렇군요
고마워요
내겐 그만한 돈이 없소
아니에요, 있어요
연간지출이
20만 달러는 되잖아요
그걸 어떻게?
설탕 수확도
평균작일 때 최소한
150만 파운드는 될 거고
1파운드에 5센트면
됐어, 사업 얘긴 관둡시다
나중에 하지
밤새 이 순간을 기다렸소
보지 말아요
괜찮아요, 내 비둘기
늙은이한테 냉정하게 굴지마
내가 언제요?
내가 냉정하게 굴었어요?
옷을 벗겨줘요
좋아...
기꺼이 해주지
됐어요
고마워요
즐거운 저녁이었어요
잘 자요
안돼
얌전히 앉아서
보기만 하겠소
봐
그냥 앉아서
보기만 한다니까
-그러고 싶어요?
-그래
피곤하게 구시네
나 피곤해요
-잘 자요
-안돼
잘 자라고요
안녕
안돼
안 가면 안 되나?
여기 있게 해줘
내 비둘기, 애원할게
내 마음이 찢어지는 것 같아
갈게
하지만 내 심장은 다 찢어졌어
잘 자
내 비둘기...
이별은 감미로운 고통...
빌리에게
나야, 줄리아
날 잊은 건 아니겠지?
빌리가 누구야?
아는 남자
아는 남자가 여럿 되겠군
빌리
나
대령
그들 전부와 결혼했나?
-당신하고만...
-거짓말
거짓말쟁이
어쩔 거예요?
뭘?
날 어쩔 계획이냐고요?